2、安全生产是个系统工程，只有构建(D)全社会广泛支持的安全生产格局，采取综合措施才能达到安全生产的目的。
    A. 政府统一领导、部门依法监管、企业全面参与、群众参与监督
    B. 部门统一领导、政府依法监管、企业全面参与、群众参与监督
    C. 政府统一领导、部门依法负责、企业全面监管、群众参与监督
    D. 政府统一领导、部门依法监管、企业全面负责、群众参与监督
5、发生事故后，事故现场有关人员应当(A)向本单位负责人报告。
    A. 立即    B. 1小时内    C. 2小时内    D. 24小时内
8、安全生产的核心是(D)。
    A.安全文化  B．安全投入    C．安全法制    D.安全责任心
21、安全技术交底由施工单位(B)向施工班组、作业人员进行交底。
  A.项目负责人    B.负责项目管理的技术人员
  C．专职安全生产管理人员  D.企业技术负责人
22、安全防护用品按照防护部位分为(D)类。
    A.五    B．六    C．七    D.八
24、安全带在使用(A)年后应抽检一次。
    A．2    B．3    C．1D.4
28、安装外墙门、窗时，作业人员一定要(B)。
  A.戴防护手套  B.系好安全带  C.戴防尘口罩  D.戴防护眼镜
33、安全通道附近的各类洞口与场地上深度在(C)米以上的洞口等处，除设置防护设施与安全标志，夜间还应设红灯示警。
   A.3    B.1    C.2    D.5
50、安全防护用品必须以(C)形式发放。
    A.现金    B.货币    C.实物    D.其他物品
64、安全标志由图形符号、安全色、几何图形（边框）或文字构成，是用以表达(B)的标志。
    A.安全符号B．安全信息C.安全警告D.安全提示
67、安全色为红色表示(D)。
    A.提示    B．指令    C.警告    D.禁止
100、按照轴的所受载荷不同，可将轴分为三类，其中只受转矩不受弯矩或受很小弯矩的轴是(D)。
    A.曲轴    B.心轴    C．转轴    D.传动轴
150、安全锁必须在有效标定期限内使用，有效标定期限不大于(A)年。
    A. 一   B．二    C．三    D.四
160、按高处作业吊篮安全操作要求，操作人员必须有二人，不允许单独一人进行作业，目的是(D)。
  A.一人作业，一人监护B．专人观察周围情况，及时处置
  C．专人操作安全装置
  D.突然停电时二人分别操作手动下降装置安全落地
162、安全锁日常保养工作包括及时清除外表面污物；避免碰撞造成损伤；防止雨、雪和杂物进入；(D)等工作。
    A.及时加注或更换规定的润滑剂
    B.空载试运行
    C．及时清理附着在钢丝绳表面的污物
    D.达到标定期限应及时进行检修和重新标定
159、不得在安全钢丝绳绷紧情况下，硬性搬动安全锁开启手柄；不得在安全锁(C)开动机器下降。
  A.联动后    B.自锁前    C.锁闭后    D.开启时
138、不允许轴与零件发生相对转动的固定，称为(B)。
  A.环向固定    B.周向固定    C.轴向固定    D.横向固定
97、不用人工操作，利用机械设备某些部件的碰撞来完成，以控制自身的运动方向或行程大小的主令电器叫(B)。
  A.控制按钮  B．行程开关  C.转换开关  D.主令开关
69、表示必须遵守规定的信息是(D)与白色相间的条纹。
  A.红色    B.黄色    C.绿色    D.蓝色
53、白炽灯和日光灯等普通灯具距易燃物距离不宜小于(B)，且不得直接照射易燃物。
  A. 200mm  B. 300mm  C. 400mm  D. 500mm
84、白底黑色图案加带斜杆的红色圆环的几何图形，是(A)的图形。
  A.禁止标志B.警告标志C．指令标志D.提示标志
37、边长大于150cm的大洞口应在四周设置(C)，并在洞口下方设置安全平网。
    A.安全通道  B.检修口    C.防护栏杆    D.木盖板
164、操作人员进出悬吊平台的规定是(A)。
    A.必须在地面    B.两悬吊平台间可相互跨入
    C.在保证安全情况下，没有特殊规定    D.如在空中可攀沿窗口出入
80、触电者的生命能否获救，在绝大多数情况下取决于能否迅速(A);否则，都可能造成死亡。
  A.脱离电源和正确地实行人工呼吸和心脏按摩  B．拖延时间
  C.动作迟缓    D.救护不当
106、常用的摆臂式放倾斜安全锁是建立在(C)基础上，由动作控制部分和锁绳部分组成。
  A.快速制动  B．自动锁住    C.杠杆原理  D.联运锁住
155、吊篮的任何部位与输电线的安全距离小于(B)m时，不得作业。
    A．5    B．10    C．15    D．20
122、吊篮超载保护装置的作用是当载荷超过其限定值时，切断上升的电气控制回路，(A)后方可重新正常运行。
  A.卸去多余载荷    B.重新启动
  C.停止规定时间    D.电气控制回路重新调整
130、吊篮系统中必设的限位装置为(A)，其作用是防止悬吊平台向上提升时发生冲项现象。
    A.上限位开关  B.下限位开关  C.横向限位开关  D.倾覆限位开关
111、吊篮按其特性可分为爬升式和(B)。
  A.手动式    B．卷扬式    C.电动式    D.气动式
104、吊篮的主要结构件由于腐蚀、磨损等原因当超过原计算应力的10%时应予以报废；对无计算条件的，当腐蚀深度达到原构件厚度的(B)%时，则应予以报废。
    A.5    B．10    C．15    D．20
93、电气设备对地电压为220V的电压属于(C)。
    A.高压    B.中压    C.低压    D.安全电压
92、电压的基本单位是(B)。
    A.安培    B.伏特    C.欧姆    D.瓦特
109、电动、双层、爬升式、额定载重量为800kg、第一次变型产品的高处作业吊篮的型号表示正确的是(D)。
    A. ZLP800    B. ZLP800A    C. 2ZLP800    D. 2ZLP800A
166、电气系统定期检修应检查电源电缆的损伤情况，若表面局部出现轻微损伤，可用绝缘胶布进行局部修补；若损伤超标应(B)。
  A.请专业人员检修    B．更换  C.局部更换  D.系统更换
117、电气系统必须设置(C)、短路、漏电保护等装置。
  A.断电    B.联锁    C.过热    D.过载
68、对比色为黑色的安全色是(B)。
    A.红色    B.黄色    C．绿色    D.蓝色
43、当发现电线坠地或设备漏电时，不得随意跑动或触摸金属物体，并保持(C)m以上距离。
    A．5    B．8    C．10    D．15
141、当高处作业吊篮悬挂机构在较小范围内移位时，错误的操作措施是(B)。
  A.可以不将钢丝绳退出
  B．将悬吊平台下降到接近地面位置
  C．安全钢丝绳应留有一定的余量，在移位过程中不得受力
  D.工作钢丝绳应留有一定的余量，在移位过程中不得受力
136、当高处作业吊篮悬挂机构的载荷由屋面预埋件承受时，其预埋件的安全系数不应小于(B)。
    A．2    B．3C.8    D. 10
29、登高用梯踏板应当采用(A)性能的材料。
  A.防滑    B.防水    C．防晒    D.防火
30、达到一定高度的交叉作业，防护棚、安全通道的(A)应设置双层防护。
  A.顶部    B.低部    C.左边  D.右边
20、搭设高度(D)及以上落地式钢管脚手架工程，属于专家论证的安全专项施工方案范围。
    A．24m    B．36m    C. 48m    D. 50m
99、短时意外的严重过载或超过弯曲疲劳极限，容易轮齿折断而使轮齿失去正常工作能力。轮齿折断的部位一般发生在(C)。
  A.轮齿接触表面B．轮齿部分C.齿根部分D.靠近节线的齿根表面
  
17、发生火灾时，需拨打的火警电话是(C)。
    A. 110    B．1 14    C．119    D. 120
179、高处作业吊篮安装完毕，应当按照安全技术标准及安装使用说明书的有关要求进行自检。检查“急停按钮”，属于(D)检查项目的检查内容。
  A.悬挂机构    B.悬吊平台    C.安全装置    D.电气系统
149、高处作业吊篮安装完毕，应当按照安全技术标准及安装使用说明书的有关要求进行自检。检查“行程限位”，属于(C)检查项目的检查内容。
  A.悬挂机构    B．悬吊平台    C．安全装置    D.提升机
180、高处作业吊篮出现“安全锁锁绳时打滑”故障现象，其故障原因是(C)。
  A.离合器片破损    B.钢丝绳过松
  C.夹绳轮磨损    D.制动器刹车片有油污
174、高处作业吊篮出现“悬吊平台倾斜”故障现象，其故障原因是(C)。
  A.变压器损坏    B.钢丝绳过松
  C．两个电机制动灵敏度差异    D.热继电器损坏
175、高处作业吊篮安装完毕，应当按照安全技术标准及安装使用说明书的有关要求进行自检。检查“靠墙轮（导向装置或缓冲装置）”，属于(B)检查项目的检查内容。
  A.悬挂机构    B．悬吊平台    C.安全装置    D.提升机
176、高处作业吊篮出现“一侧电机发热冒烟”故障现象，其故障原因是(B)。
  A.变压器损坏  B．制动器线圈烧坏
  C．电源相序接反D.电源电压过低
177、高处作业吊篮出现“提升机带不动悬吊平台”故障现象，其故障原因是(C)。
  A.电源电压过高B．变压器损坏C．制动器未打开D.钢丝绳过松
178、高处作业吊篮出现“电动机噪声大”故障现象，其故障原因是(A)。
  A.轴承损坏    B.钢丝绳绳头不圆滑
  C.压绳机构磨损D.漏电断路器断开
173、高处作业吊篮出现“悬吊平台不能启动”故障现象，其故障原因是(B)。
  A.交流接触器主触点未脱开  B.热继电器损坏
  C．悬吊平台偏载    D.电源相序接反
169、高处作业吊篮出现“电源指示灯不亮”故障现象，其故障原因是(A)。
  A.变压器损坏  B.电源相序接反  C．悬吊平台超重  D.安全绳故障
170、高处作业吊篮出现“限位开关不起作用”故障现象，其故障原因是(B)。
  A.变压器损坏    B.电源相序接反
  C．提升机制动器故障    D.漏电断路器断开
171、高处作业吊篮出现“悬吊平台静止时下滑”故障现象，其故障原因是(D)。
  A.变压器损坏    B.电源相序接反
  C．限位开关损坏    D.提升机制动器失灵
172、高处作业吊篮出现“悬吊平台升降时无法停止”故障现象，其故障原因是(A)。
  A.控制按钮损坏不能复位  B．变压器损坏
  C．电源相序接反    D.漏电断路器断开
32、高处作业按作业点可能坠落的坠落高度划分为四个等级。三级高处作业，坠落高度是(B)。
    A. 2—5m    B. 15—30m    C- 5—15m    D. 30—50m
35、高层建筑施工安全要求，脚手架内的作业层应畅通，并搭设不少于(A)处与主体建筑内相衔接的通道。
    A.2    B.3    C.4    D.5
108、高处作业吊篮的主参数用(B)表示。
  A.额定速度  B.额定载重量  C.吊篮尺寸    D.电动机功率
112、高处作业吊篮的型号为ZLJ400，是指(A)。
  A.额定载重量400kg、电动单层卷扬式
  B．额定载重量400kg、手动单层卷扬式
  C．额定载重量400kg、电动单层爬升式
  D.额定载重量400kg、手动单层爬升式
120、高处作业吊篮用钢丝绳分为工作钢丝绳、安全钢丝绳和(A)。
  A.加强钢丝绳  B.捆绑钢丝绳  C．吊索钢丝绳  D.跑绳钢丝绳
121、高处作业吊篮用钢丝绳，其工作钢丝绳最小直径不应小于(B) mm。
    A．5    B．6    C．7    D.8
139、高处作业吊篮安装拆卸操作人员的安全绳应固定在(D)。
  A.安全锁支架上    B.吊篮的悬吊平台上
  C．安全钢丝绳上    D.屋顶可靠的固定点上
140、高处作业吊篮悬挂机构二次移位，是指在同一建筑物或构筑物(B)的范围内移动。
  A.不同安装高度    B.相同安装高度    C.提升    D.降低
142、高处作业吊篮安装完毕，应当按照安全技术标准及安装使用说明书的有关要求进行自检。检查“配重数量”，属于(A)检查项目的检查内容。
  A.悬挂机构    B.悬吊平台    C.安全装置    D.提升机
143、高处作业吊篮安装完毕，应当按照安全技术标准及安装使用说明书的有关要求进行自检。检查“上限位碰块”，属于(A)检查项目的检查内容。
  A.悬挂机构  B.悬吊平台    C.安全装置  D.提升机
144、高处作业吊篮安装完毕，应当按照安全技术标准及安装使用说明书的有关要求进行自检。检查“非标架设”，属于(A)检查项目的检查内容。
    A.悬挂机构  B.悬吊平台    C.安全装置  D.提升机
145、高处作业吊篮出现“提升机有异常噪声”故障现象，其故障原因是(D)。
    A.变压器损坏    B.钢丝绳过松
    C.热继电器损坏    D.电机电磁制动器摩擦片不均匀磨损
146、高处作业吊篮安装完毕，应当按照安全技术标准及安装使用说明书的有关要求进行自检。检查“配重安装固定”，属于(A)检查项目的检查内容。
    A.悬挂机构    B.悬吊平台    C.安全装置    D．提升机
147、高处作业吊篮安装完毕，应当按照安全技术标准及安装使用说明书的有关要求进行自检。检查“穿绳性能，不得卡绳和堵绳”，属于(D)检查项目的检查内容。
    A.悬挂机构    B.悬吊平台    C.安全装置    D.提升机
151、高处作业吊篮安装完毕，应当按照安全技术标准及安装使用说明书的有关要求进行自检。检查“手动下降装置”，属于(C)检查项目的检查内容。
  A.悬挂机构    B.悬吊平台    C．安全装置    D.提升机
152、高处作业吊篮出现“松开按钮后，提升机不停车”故障现象，其故障原因是(C)。
  A.安全锁失灵    B．限位开关损坏
  C．电气箱内接触器触点粘连  D.变压器损坏
156、高处作业吊篮使用交接班内容主要包括对高处作业吊篮的检查、运行情况记录、存在的问题、应注意的事项等，可进行口头、书面记录进行，但必须经(B)确认。
  A.领导  B.双方签字  C.使用单位  D.有人见证
157、高处作业吊篮出现“电动机发热异常”故障现象，其故障原因是(B)。
    A.轴承损坏    B.电源电压过高
    C．压绳机构磨损    D.漏电断路器断开
57、钢筋混凝土工程冬期施工，当温度低于(C)时，严禁对低合金钢筋进行冷弯。
    A. -10℃  B．一5℃  C. -20℃  D.O℃
63、锅炉房门的开启方向应是(B)。
    A.向内    B．向外    C．向前    D.向东
72、根据当地多年气象资料统计，当室外日平均气温连续五天高于(D)时解除冬期施工。
    A．O℃    B．lOoC    C．3℃    D.5℃
13、根据住房和城乡建设部规定，特种作业人员参加年度安全教育培训的时间不少于(C)学时。
    A. 12    B. 18    C. 24    D. 36
55、根据当地多年气象资料统计，当室外日平均气温连续五天稳定低于(C)即进入冬期施工。
    A.．5℃    B．0℃    C.5℃    D．3℃
75、火灾使下行楼梯受阻，疏散通道被大火阻断，确认无法逃生地面时，可撤退至楼顶施工层的(C)处，求得暂时性的自我保护。
    A.下风    B．积烟    C.上风    D.上人口
91、混凝土的密度是2.4×l03kg/m3，则每立方米混凝土的质量是(D)千克。
    A. 1500    B. 1800    C. 2000    D. 2400
1、建筑施工企业必须建立以(C)为第一责任人的安全生产责任制度。
    A.安全生产管理机构负责人B．分管安全工作的副经理
    C．法定代表人    D．企业技术负责人
4、建筑生产中的安全管理制度不包括是(A)。
    A.群策群力制度    B．安全生产责任制度
    C-安全生产教育培训制度    D.安全生产检查制度
9、建筑起重机械司机指的是(A)司机。
  A.塔式起重机、施工升降机、物料提升机
  B．塔式起重机、履带式起重机、施工升降机
  C.施工升降机、塔式起重机、汽车式起重机
  D.物料提升机、塔式起重机、履带式起重机
10、建筑施工特种作业人员必须经(A)考核合格，取得建筑施工特种作业人员操作资格证书，方可上岗从事相应作业。
  A.建设主管部门B．所在单位C.行业协会D.劳动主管部门
11、《建筑施工特种作业操作资格证书》正本中不包含(C)的内容。
  A.证号B.身份证号C.工作单位D.操作类别
15、建筑施工特种作业操作资格证书有效期为(A)。
  A.两年  B.三年  C.四年  D.五年
26、建筑施工处于高处作业状态，高度超过(B)米的悬空作业，必须系好安全带。
    A．3    B．2    C．1.5    D. 3.5
23、绝缘手套要根据(C)选用。
  A.制作材料    B．使用时间    C.电压等级    D.使用环境
65、禁止标志的含义是禁止(A)的图形标志。
    A.人不安全行为B.物不安全状态
    C.管理严重缺陷D.存在安全隐患
73、急救现场申请急救服务，首先要拨打急救电话(D)。
    A. 110    B. 114    C. 119    D. 120
74、急救现场申请急救服务，拨打急救电话时，要求接听者将内容(B)，确保信息准确无误。
    A.不要重复  B.重复一次  C.重复2次  D.复述一次
77、金属烟囱一节插入另一节的尺寸不得小于烟囱的(A)，且衔接要牢固。
    A.半径    B.直径    C.长度    D.周长
79、交流电焊设备应配装防二次侧触电保护器，二次线应采用(B)。
    A.绝缘铜线    B．防水橡皮护套铜芯软电缆
    C.绝缘铝线    D.绝缘导线和结构钢筋（作为地线）
87、进入施工现场严禁穿(D)。
  A.绝缘鞋  B.防滑鞋  C.帆布鞋  D.高跟鞋
96、若电动机铭牌上给出的接法是△，表示其额定电压是(A)。
    A. 380V    B. 380V/220V    C. 250V    D. 220V
102、卷扬式起升机构主制动器应为(B)，在停电和紧急状态下，应能手动打开制动器。
    A.常开式    B.常闭式
    C．制动器应动作准确、可靠    D.便于检修和调整
114、卷扬式提升机必须设置(B)升降机构。当停电或电源故障时，作业人员能安全撤离。
    A.电动    B．手动    C.自动    D.联运
115、卷扬式提升机滑轮最小卷绕直径不小于钢丝绳直径的(A)倍；
    A. 15    B．20    C．25    D．30
126、卷扬式提升机主要由电动机、卷筒、制动器、减速器、(D)等构成。
    A.蜗轮    B.蜗杆    C.齿轮轴    D.导向轮
128、卷扬式提升机禁止使用(B)、带传动和离合器。
    A.机械传动  B.摩擦传动  C.电动传动    D.自动传动
129、卷扬式提升机必须设置钢丝绳防松装置，当钢丝绳发生松弛、乱绳、(B)时，卷筒应立即停止转动。
    A.断丝    B.断绳  C.绳径缩小    D.内外腐蚀
132、卷扬式起升机构必须配备主制动器和后备制动器，后备制动器（或超速保护装置）必须(D)主制动器。
  A.常开状态设置于    B.常闭状态设置于    C.串联于    D.独立于
133、卷扬式提升机的每个吊点必须设置两根独立的钢丝绳，其作用是(D)。
  A.加大承载能力    B.平衡作用
  C.固定安全带    D.一根失效，另一根起保护作用
168、检查电缆线绝缘层是否破损或老化，对无法修复的予以更换是电气系统(C)的内容。
  A．日常保养    B.定期检修  C.定期大修  D.定期检查
124、控制用按钮开关动作应准确可靠，其外露部分由(C)材料制成，应能承受50Hz正弦波形、1250V电压为时Imin的耐压试验。
  A.金属    B.非金属    C.绝缘  D.导体
125、离心触发式安全锁的工作原理是当悬吊平台下降速度超过一定值时，飞块产生的(A)克服弹簧的约束力向外甩开到一定程度，锁绳机构动作将锁块锁紧在安全钢丝绳上。
    A.离心力    B.动力    C.阻力    D.摩擦力
137、两构件在接触处只允许作一定关系的转动和移动的复合运动，这样的运动副称为(C)。
  A.转动副    B.移动副    C.螺旋副    D.复合副
163、利用吊篮进行电焊作业时，严禁用悬吊平台作(C)。
    A.垂直运输  B.装载物品    C.电焊接线回路  D.超载物品
56、落地式钢管脚手架底部，应当高出自然地坪(B)，周围应设置排水设施，防止雨水浸泡脚手架。
    A. 100mm  B. 50mm  C. 30mm  D. 200mm
158、每班使用结束后，应将悬吊平台(D)，放松工作钢丝绳，使安全锁摆臂处于松弛状态，关闭电源开关，锁好电气箱。
  A.固定牢固    B.放置平稳    C．置于高位    D.降至地面
98、模数是齿轮几何尺寸计算中最基本的一个参数，模数直接影响齿轮的大小、轮齿齿形和强度的大小。对于相同齿数的齿轮，模数越大，则(D)。
  A.齿轮的几何尺寸越大，承载能力越小
  B.齿轮的几何尺寸越小，承载能力越小
  C．齿轮的几何尺寸越小，承载能力越大
  D.齿轮的几何尺寸越大，承载能力越大
127、爬升式提升机应能承受(D)额定提升力。
    A. 105%    B. 110%    C. 120%    D. 125%
116、爬升式提升机与卷扬机提升机最大的区别在于平台升降时，爬升式提升机不收卷或释放钢丝绳，它是靠绳轮与钢丝绳间的(D)，作为带动吊篮平台升降的动力。
    A.牵引力    B．压力    C-拉力    D.摩擦力
123、爬升式高处作业吊篮是靠绳轮和钢丝绳之间的摩擦力提升，钢丝绳受到强烈的挤压、弯曲，采用高强度、镀锌、柔度好的钢丝绳，其安全系数不应小于(D)。
    A. 4.5    B.6    C.8    D.9
3、企业中最基本的一项安全制度，也是企业安全生产、劳动保护制度的核心，这是(B)。
    A.群防群治制度    B.安全生产责任制度
    C.安全教育培训制度    D.安全生产检查制度
7、首次取得《建筑施工特种作业操作资格证书》的人员必须要有不少于(B)的实习操作。
  A. -个月    B．三个月    C.六个月    D. -年
14、首次取得资格证书的特种作业人员实习期间，用人单位要指定(D)指导和监督作业。
  A.专职安全生产管理人员  B.施工员  C.项目技术负责人D.专人
46、适用于扑救金属火灾的是(C)。
  A. 1211灭火剂    B. BC类干粉    C.D类干粉    D.二氧化碳
58、上下操作隔断的横向安全距离，应(A)相应高度的坠落半径。
    A.大于    B.等于    C.小于    D.大于等于
60、室内明敷主干电线距地面高度不得小于(B)m。
    A. 2.0    B．2.5    C．3.0    D．4.0
52、室外220V灯具距地面不得低于(D)。
    A. 2m    B. 2.5m    C. 3.5m    D. 3m
71、使用于潮湿场所开关箱中的漏电保护器，其额定漏电动作电流不应大于(B)mA，动作时间不应大于O.ls。
    A．10    B．15    C．20    D．30
78、水是最常用的灭火剂，取用方便，资源丰富，但要注意水不能用于扑救(C)的么塞。
    A．家具    B.书籍    C.带电设备    D.服装
86、实行施工总承包的建设工程，由(C)负责上报事故。
  A.建设单位  B.监理单位  C.总承包单位  D.分包单位
88、施工单位应当在施工现场的危险部位设置明显的(D)。
  A.安全提示标志    B.安全宣传标志
  C.安全指示标志    D.安全警示标志
90、施工单位的安全生产费用不应该用于(D)。
    A.购买施工安全防护用具  B.安全设施的更新
    C.安全施工措施的落实    D.职工安全事故的赔偿
89、事故发生单位对事故发生负有责任的，发生(A)的，处10万以上50万以下的罚款。
    A. -般事故  B.较大事故  C.重大事故  D.特别重大事故
6、事故发生单位负责人接到事故报告后，应当于(B)内向事故发生地县级以上有关部门报告。
    A.立即    B.1小时    C.2小时    D. 24小时
95、三相交流电中的A/B/C三相线的颜色依次为(B)。
  A.黄／红／绿    B．黄／绿／红    C.绿／黄／红    D.红／黄／绿
18、三级安全教育指的是(B)级安全教育。
    A.企业法定代表人、项目负责人、班组长
    B．公司、项目、班组
    C．总公司、总包单位、分包单位
    D.建设单位、施工单位、监理单位
154、实行总承包的，高处作业吊篮经安装单位自检合格后，(B)应当组织产权、安装、使用、监理等有关单位进行综合验收，验收合格后方可投入使用作用。
  A.使用单位  B.总承包单位  C.分包单位  D.建设单位
12、特种作业操作资格证书有效期满需要延期的，持证人应当于期满前(C)向考核发证机关办理延期复核手续。
  A. -个月  B.二个月  C.三个月  D.六个月
27、塔式起重机回转半径以内区域的加工作业区，应当设置(B)。
  A.安全通道    B．防护棚    C.安全出口    D.联锁装置的安全门
148、提升机与悬吊平台应连接可靠，其连接强度不应小于(A)允许冲击力。
    A.2倍    B.3倍    C.5倍    D. 10倍
34、我国消防工作的方针是(D)。
    A.安全第一，预防为主    B．质量第一，预防为主
    C．以防为主，防治结合    D.预防为主，防消结合
62、为确保冬期施工起重机械设备安全使用，春季冻土融化，应当随时观察设备基础是否发生(C)。
    A.裂缝  B.倾斜  C.沉降  D.积水
165、物料在悬吊平台内放置的规定是应均匀分布，但(C)。
    A.不得超出悬吊平台围栏0.5m  B.不得超出悬吊平台围栏1m
    C.不得单边超出悬吊平台围栏  D.不得超出悬吊平台围栏
101、限制运动部件或装置在超过预设极限位置时的保护装置是(D)。
    A.安全锁    B.自由坠落锁绳距离
    C．防坠安全器    D.限位装置
16、下列行为中没有违反《安全生产法》的是(B)。
  A.甲发现了安全事故隐患后没有向现场安全管理人员报告，后发生事故
  B.乙发现脚手架要倒塌，在没有采取其他措施情况下迅速逃离现场
  C.项目经理强行要求有“恐高症”的丙高空作业
  D.丁没有按照本单位要求在施工现场戴安全帽
19、学习施工现场紧急情况和重大事故应急预案属于(B)安全教育内容。
    A.公司级  ‘B．工贞目级    C．班组级    D.班前活动
25、下面哪种作业需要戴防护手套(B)。
  A.淋灰作业  B．接触酸碱作业  C．筛灰作业  D.搅拌混凝土作业
39、下列不属于施工现场临边作业的是(D)。
  A.在建工程阳台、雨篷边缘    B．土方开挖形成的基坑周边
  C.垂直运输设备与各层面接口的接料平台D.施工升降机吊笼上料通道口
42、下列有关灭火器射程的说法正确的是(C)。
  A.二氧化碳灭火器约为2.5m  B.四氯化碳灭火器约为3m
  C.干粉灭火器约为4.5m    D. 1211灭火器约为7m
49、下列有关油漆室内作业时的说法，不正确的是(D)。
    A. -定要有良好的通风条件B.照明电气设备必须使用防爆灯头
    C．严禁吸烟    D.周围动火作业要距离15m以外
81、消化道出血及需要手术处理的伤病员应当(D)。
  A.在无人照料下离开伤病者B.丢弃呕吐物C.丢弃排泄物D.禁食
107、悬挂机构的抗倾覆系数应大于(B)。
    A.1    B．2    C．3    D．10
118、限位开关的工作原理是当限位开关SL1和SL2碰到顶端的模块时，使交流接触器KM1跳闸，吊篮断电停止上升，同时(A)。
  A.锁绳机构动作    B.自动制动住荷载
  C.限制悬吊平台下降    D.电铃通电报警铃响
131、悬挂机构、悬吊平台和(B)等整体失稳后不得修复，应予以报废。
  A.主要受力构件变形  B.提升机架
  C．结构件出现裂纹    D.焊缝出现裂纹
134、悬吊平台上应设有操纵用按钮开关、(C)、或导向装置、或缓冲装置。
  A.安全锁  B.提升机  C.靠墙轮  D.绳坠铁
161、悬吊平台底部四周应设有高度不小于(B) mm挡脚板，挡脚板与底板间隙不大于Smm。
  A. 100    B. 150    C. 200    D. 250
167、悬吊平台定期检修的工作包括(A)。
  A.构件变形和腐蚀情况    B．进、出绳口磨损情况
  C．机壳有渗漏、漏油现象    D.制动电机摩擦片磨损情况
113、狭小的空间进行作业用高处作业吊篮悬吊平台，宜选用(D)。
    A.多层平台    B.圆形平台    C．转角平台    D.单吊点平台
38、有关焊割作业防火安全要求，下列说法不正确的是(C)。
  A.乙炔瓶应安装回火防止器，防止氧气倒回发生事故
  B．乙炔瓶应放置在距离明火10m以外的地方，严禁倒放
  C．使用时乙炔瓶和氧气瓶的距离不得小于3m
  D.每天操作前都必须对乙炔瓶和氧气瓶进行认真检查
40、有关地下工程施工防火安全要求，下列说法不正确的是(C)。
  A.通道处不得堆放障碍物
  B.不得在室内配制用于防腐、防水、装饰的危险化学品溶液
  C.施工人员吸烟和动火应先申请
  D.不得同时进行水暖、电气安装的金属焊割作业
41、有关易燃易爆物品防火要求，下列说法不正确的是(B)。
  A.易引起火灾的仓库，应将库房内、外分段设立防火墙，划分防火单元
  B.根据季节风向的变化，仓库应设在上风方向
  C.仓库应设在水源充足、消防车能驶到的地方
  D.易燃易爆物品仓库应设两个以上的大门，大门应向外开启
44、有关配电箱的制作，下列说法不正确的是(C)。
  A. -般采用冷轧钢板或阻燃材料制作
  B.开关箱箱体钢板厚度一般不得小于1.2mm
  C．配电箱箱体钢板厚度一般不得小于2.Omm
  D.箱体表面应做防腐处理
45、有关夯土机械使用时应注意的事项，下列说法不正确的是(C)。
  A.必须按规定穿戴绝缘手套和绝缘鞋等安全用品
  B．电缆长度不应大于50m，并有专人调整电缆
  C．多台夯土机械工作时，左右间距不得小于10m，前后间距不得小于5m
  D.操作扶手必须绝缘
48、有关手持式电动工具使用时应注意的事项，下列说法不正确的是(A)。
  A.在潮湿场所或金属构架上严禁使用Ⅱ类手持式电动工具
  B．狭窄场所必须选用由安全隔离变压器供电的Ⅲ类手持式电动工具
  C．外壳、手柄、插头、开关、负荷线等必须完好无损
  D.负荷线应采用耐气候的橡皮护套铜芯软电缆，并不得有接头
54、有关施工现场生活区消防管理，下列说法不正确的是(D)。
    A.生活区应当建立消防责任制
    B．生活区内应设置消火栓或不小于20m3容量的蓄水池蓄水
    C.宿舍内严禁作用电炉等电加热器具
    D.宿舍内严禁吸烟
70、有关防腐作业防火安全要求，下列说法不正确的是(C)。
  A.硫磺贮存、运输和施工时，严禁与木炭、硝石相混
  B.乙二胺遇火种、高温和氧化剂有燃烧的危险
  C.乙二胺贮存、运输时不能盖盖子，应尽量通风
  D.树脂类防腐材料施工时，要避开高温，不得置于太阳下长时间曝晒
135、有架空输电线场所，高处作业吊篮的任何部位与输电线的安全距离不应小于(D)。
  A．3m    B．Sm    C. 8m    D. 10m
47、以下操作不需要有专人看管、监护的是(D)。
  A.使用移动梯和折梯    B.安装外墙门窗
  C．交叉作业中拆卸模板、脚手架    D.给水平面洞口设置封口盖板
94、以下状态中属于事故状态，应避免发生的是(D)。
  A.通路    B．开路    C.断路    D.短路
105、由于起重钢丝绳在使用过程中经常、反复受到拉伸、弯曲，当拉伸、弯曲的次数超过一定数值后，会使钢丝绳出现(D)现象。
  A.截面缩小    B．外侧断丝    C-内部断丝    D.金属疲劳
110、以下内容中，属于提升机定期检修工作的是(D)。
  A.构件变形和腐蚀情况    B.焊缝开裂或裂纹情况
  C.紧固件连接松动情况    D.机壳有渗漏、漏油现象
119、依托建筑物女儿墙的悬挂机构与杠杆式悬挂机构相比具有体积小、重量轻、对女儿墙有(C)要求的特点。
  A.刚度    B．高度    C.强度    D.方向性
153、一般悬挂机构由前梁、中梁、后梁、前支架、后支架、上支柱、配重、加强钢丝绳、插杆、连接套等组成，可通过调节(A)的高度来调节前后梁的高度。
  A.插杆    B．上支柱    C.配重    D.后支架
36、一般临时设施区域，配电室、动火处、食堂、宿舍等重点防火部位，每lOOrri2应当配备(B)个10L灭火器。
    A. -B.两    C.三    D.四
61、已做防火保护层的火炉距可燃物的距离不得小于(B)。
    A. 20cm    B. 70cm    C. 30cm    D. 60cm
31、作业区各作业位置至相应坠落高度基准面的垂直距离中的(D)，称为该作业区的高处作业高度。
    A.最小值    B.平均值  C.任意值  D.最大值
51、在金属容器内施工，照明电源电压不应大于(C)。
    A. 36V    B. 24V    C. 12V    D. 6V
103、在起重作业中，选用一根直径为16mm的钢丝绳，用于吊索，设定安全系数为8，则该钢丝绳的允许使用拉力约为(B)。
    A. 1200kg    B.1600kg    C. 2000kg    D. 2400kg
59、砖砌火炉壁厚不得小于(C)。
    A. 10cm    B. 25cm    C. 30cm    D. 20cm
66、指令标志的含义是(C)人们必须做出某种动作或采用防范措施的图形标志。
    A.告诫    B．提醒    C.强制    D.通知
76、中暑的医学特征之一是体温上升，可达(D)或以上。
    A．37℃    B．38℃    C．39℃    D. 40℃
82、造成5500万元直接财产损失的火灾属于(B)。
  A.特别重大火灾  B*重大火灾  C.较大火灾  D. -般火灾
83、造成10人以上30人以下死亡，或者50人以上100人以下重伤，或者5000万元以上1亿元以下直接经济损失的事故是(B)。
  A.特别重大事故    B.重大事故    C.较大事故    D.一般事故
85、自事故发生之日起(D)内，事故造成的伤亡人数发生变化的，应当及时补报。
    A.5日    B. 10日    C. 20日    D. 30日