(B) 138、安全钢丝绳安装前应逐段仔细检查是否存在损伤或缺陷，是否达到报废标准，对附在绳上的涂料、水泥、玻璃胶等污物应进行清理后涂油保护。
(A) 125、安全锁是保证提升机构钢丝绳突然切断时迅速动作，在瞬时自动锁住安全钢丝绳的重要装置。
(B) 2、安全教育培训制度是企业安全生产、劳动保护制度的核心。
(A) 9、《安全生产法》属于法律范畴。
(A) 10、安全网主要有平网和立网两种。
(A) 22、安全专项施工方案是指在施工过程中，施工单位在编制安全技术措施的时候，对危险性较大的分部分项工程单独编制有针对性的安全技术措施文件。
(B) 25、安全帽使用时，允许在安全帽内再佩戴其他帽子。
(A) 26、安全防护用品的发放和管理，坚持“谁用工谁负责”的原则。
(A) 27、安全防护用品要专人管理、定期检查、发现不合格产品应及时进行更换。
(A) 29、安全带上的各种部件不得任意拆除，更换新绳时要注意加绳套。
(A) 21、班前安全教育的内容包括岗前安全隐患检查及整改。
(A) 73、表示危险的信号旗的安全色是红色。
(A) 167、不得在安全锁锁闭后开动机器下降。
(A) 37、垂直面上的洞口也可采用栏杆加档脚板（笆）防护。
(A) 16、参加安全技术理论考核之前，必须先经医院体检合格。
(A) 4、从事建筑施工特种作业人员必须要有初中以上学历。
(B) 7、从事施工升降机安装拆卸的特种作业人员可以从事塔式起重机的安装拆卸作业。
(A) 141、从事高处作业吊篮安装拆卸的操作人员必须经过专门培训，并经建设主管部门考核合格，取得《建筑施工特种作业操作资格证书》。
(B) 32、从事架体搭设、起重机械拆装等高处作业的人员只要体检合格，达到法定劳动年龄，具有一定文化程度，接受安全教育就可以上岗。
(B) 19、超过一定规模的危险性较大的分部分项工程专项方案应当由建设单位组织召开专家论证会。
(A) 79、触电紧急救护时，体外心脏挤压法每分钟进行60次，即每秒一次。
(A) 158、操作人员必须在地面进出悬吊平台，严禁在空中攀沿窗口出入，严禁从一个悬吊平台跨入另一个悬吊平台。
(A) 93、测量电压大小的仪表叫伏特表。
(A) 134、吊篮的安全钢丝绳必须独立于工作钢丝绳另行悬挂。
(B) 135、吊篮设置下限位挡块，其作用是当吊篮下降至设置位置时，手动切断下降电气控制回路。
(B) 112、吊篮型号中最后一个字母是B，说明是第一次变型产品。
(B) 96、吊篮按悬吊平台结构分为单层和多层吊篮。
(B) 91、吊运各种设备、构件时应先考虑在设备上选择四个端点作为吊点，用于捆绑吊索。
(B) 126、吊篮电气系统仅有升降及回转动作，电控部分比较简单，一般由一些常规的电气元器件组成。
(B) 92、电流的大小和方向都不随时间变化的电流，称为交流电。
(A) 53、电缆线路必须采用电缆埋地方式引入在建工程内，严禁穿越脚手架引入。
(A) 74、对比色是使安全色更加醒目的反衬色，包括黑色和白色。
(A) 77、对可能出现传染病病因的场所进行隔离、消毒，严格控制劳病的再次传播。
(B) 104、对日常使用的钢丝绳每隔一天就应该进行安全检查。
(A) 175、当出现松开按钮，悬吊平台无法停止运行情况时，应立即按下电气控制箱或按钮盒上的红色急停按钮，使悬吊平台紧急停止，并断开电源总开关。
(A) 178、当高处作业吊篮发生钢丝绳突然卡在提升机内时，应立即停机。悬吊平台内操作人员在确保安全的前提下撤离悬吊平台，由专业维修人员进入悬吊平台内排除故障。
(A) 127、电气控制系统供电应采用三相五线制。
(A) 128、电气控制系统接零、接地线应始终分开，接地线应采用黄绿相间线。
(A) 97、电机产品型号Y-132S2-2中的S表示短机座。
(B) 98、电动机绝缘等级为A，它表明该电动机所允许的最高工作温度是120℃。
(B) 63、冬期施工与冬季施工是两个相同的概念，都是指寒冷状况下的工程作业。
(B) 66、冬期爆破施工要离建筑物100m以外，距高压电线100m以外。
(A) 100、带传动是靠带与带轮之间的摩擦力来传递运动和动力的。
(A) 61、大风、大雨后，要组织人员检查脚手架是否牢固，如有倾斜、下沉、松扣、崩扣和安全网脱落、开绳等现象，要及时进行处理。
(A) 41、登高用梯踏板应当采用具有防滑性能的材料。
(A) 14、二氧化碳灭火剂不但能够灭火，还具有一定的冷却作用。
(A) 45、二氧化碳灭火剂适用于扑救图书档案火灾。
(B) 102、高处作业吊篮的悬吊平台在工作中的纵向倾斜角度不应大于180。
(B) 107、高处作业吊篮是由钢丝绳悬挂牵引，所以不能用于倾斜的立面和曲面。
(B) 108、高处作业吊篮的类代号前的悬吊平台结构层数，可用数字1、2、3……表示。
(B) 1lO、高处作业吊篮安全锁试验，对防倾式安全锁，可用手快速抽动安全钢丝绳，安全锁能否正常锁住，锁绳速度不应大于30m/min。
(A) 111、《高处作业吊篮》国家标准代号是GB1915 5-2003 0
(A) 113、高处作业吊篮提升机制动器的调试，衔铁与摩擦盘之间的间隙应在0.5—0.6mm范围内。
(B) 114、高处作业吊篮悬吊平台手动滑降试验，应在悬吊平台内均匀布置额定载荷，将吊篮升高到屋顶，然后由两名操作人员同时操纵手动下降装置以不大于I.5倍额定速度进行悬吊平台下降试验。
(A) 131、高处作业吊篮的转角平台主要适用于桥墩等柱形构筑物的作业。
(A) 132、高处作业吊篮用钢丝绳应采用专业镀锌钢丝绳。
(A) 137、高处作业吊篮安装前应查验高处作业吊篮的产品合格证及随机资料。
(B) 139、高处作业吊篮作为垂直运输机械使用时，应严格控制载重量在额定范围内。
(B) 140、高处作业吊篮悬吊平台、提升机、悬挂机构等结构件安装前，应核对验收零部件是否齐全，是否为原厂生产。如用替代品，须经原生产厂同意。
(A) 144、高处作业吊篮的悬吊平台内应设置防滑底板及排水孔。
(B) 148、高处作业吊篮杠杆式悬挂机构的横梁安装，允许前低后高，严禁前高后低。
(A) 149、高处作业吊篮悬吊平台组装时，开口销均应开口，其开口角度应大于300。
(B) 150、高处作业吊篮提升机安装，采用专用螺栓或销轴将提升机安装在悬吊
(B) 146、高处作业吊篮杠杆式悬挂机构的配重需使用替代物的，必须达到生产厂要求的配重量。
(B) 151、高处作业吊篮安全锁安装，采用专用螺栓或销轴将安全锁安装于悬吊
(A) 152、高处作业吊篮工作钢丝绳的穿绕，对使用摆臂式防倾斜安全锁的，应先将钢丝绳穿过安全锁摆臂上的滚轮槽后，然后从提升机上端进绳口将钢丝绳穿入提升机内。
(A) 153、高处作业吊篮所使用的安全钢丝绳必须在离地面附近加装绳坠铁。
(A) 155、高处作业吊篮上限位开关摆臂上的滚轮应在上限位碰块平面内。
(A) 156、高处作业吊篮安装完毕后，应进行空载试运行，将悬吊平台上下运行三次，每次行程3~5m。
(B) 157、高处作业吊篮使用单位应加强对提升机、安全锁和架体管理，应分别设定专门部门管理。
(B) 159、高处作业吊篮操作人员应由有操作经验的人员进行，否则应派专人监护。
(B) 16、高处作业吊篮杠杆式悬挂机构前梁的外伸长度，不得小于产品使用说明书中规定的最大极限尺寸。
(B) 162、高处作业吊篮工作处达6级风力时，操作人员不准上吊篮操作。
(A) 163、高处作业吊篮作业人员，进入悬吊平台内作业时应系安全带。
(A) 165、安全锁的大修必须由生产厂及专门机构进行。
(B) 166、高处作业吊篮维修保养规定，停用3个月以上的，在使用前应进行一次定期检修。
(A) 168、高处作业吊篮作业中无论任何人发出紧急停车信号，应立即执行。
(B) 169、高处作业吊篮发生异常时，操作人员应立即停止操作，及时处理、消除隐患。
(B) 176、高处作业吊篮悬吊平台如果在上升或下降的单向全程运行中，出现两次以上倾斜角度过大时，应更换提升机。
(A) 103、钢丝绳是高空作业吊篮常用的重要部件。
(A) 105、钢丝绳的允许拉力等于钢丝绳的最小破断拉力除以钢丝绳的安全系数。
(A) 122、钢丝绳放松装置作用是当钢丝绳发生松弛、乱绳、断绳时，使卷筒立即停止转动。
(A) 48、锅炉正面与墙的距离应不小于3m，锅炉与锅炉之间应保持不小于1m的距离。
(B) 18、各工种的安全技术交底一般与分部分项安全技术交底分开进行。
(A) 179、故障现象为“悬吊平台升至屋顶时无法下行”，其故障原因是两套悬挂机构间距太小，使安全锁起作用。
(A) 30、护目镜要专人使用，防止交叉传染眼病。
(B) 101、滑动轴承与滚动轴承相比，摩擦阻力小，因此功率损耗小，机械效率高。
(A) 5、季节性安全教育主要是指在夏冬季施工中，针对气候特点可能对施工安金带来危害而组织的安全教育。
(A) 6、《建筑施工特种作业操作资格证书》正本中必须注明证书使用期。
(B) 8、建筑施工企业必须根据作业人员的自身素质、施工环境，按照规定配发安全防护用品。
(B) 17、建筑施工特种作业操作资格证书有效期为3年。
(B) 42、建筑施工现场动火区域一般可分为两个等级。
(B) 81、建筑施工现场应当成立以企业负责人为组长、各部门参加的消防安全领导小组。
(A) 13、禁止出租检测不合格的机械设备。
(B) 145、将高处作业吊篮工作钢丝绳、安全钢丝绳按要求分别固定在悬挂机构前梁的钢丝绳悬挂架上，并在工作钢丝绳适当位置安装上限位止挡块。
(A) 147、较长的悬吊平台或假设悬挂机构受限制的场合，应选择吊点在外侧的悬吊平台。平台端面提升机安装架上，位于悬吊平台外。平台端面提升机安装架上的安全锁支架上，对于摆臂式防倾斜安全锁其摆臂滚轮应朝向平台外侧。
(A) 129、紧急情况时，按下紧急按钮STP，使交流接触器KM1跳闸，吊篮断电停止运动。
(A) 106、卷扬式提升机制动采用的闸瓦式制动器，是通过电磁吸力作用实现电机运转及停止的。
(B) 121、卷扬式提升机每个吊点必须设置两根独立的钢丝绳。
(B) 70、警告标志的几何图形为白底黑色图案加三角形黑边。
(B) 34、临边作业的主要防护措施是防护栏杆和移动梯。
(B) 58、雷暴日数，就是在一月内该地区发生雷暴的天数，用以表示雷电活动频繁程度。
(B) 3、目前，建设行政主管部门主要对在房屋建筑和装饰装修施工现场从事建施工特种作业的人员进行管理。
(B) 180、摩擦盘与衔铁之间的距离过小是使悬吊平台静止时下滑故障的原因之一.
(B) 55、配电箱、开关箱必须按照开关箱一分配电箱一总配电箱的顺序操作送电，按照总配电箱一分配电箱一开关箱的顺序操作停电。
(B) 44、泡沫是一种体积较小，表面被液体围成的气泡群，是扑救易燃、可燃气体火灾的有效灭火剂。
(B) 123、爬升式提升机传动系统在绳轮之后禁止采用离合器和摩擦传动。
(A) 124、爬升式提升机必须设有制动器，制动器必须设有手动释放装置。
(A) 87、强令工人冒险作业，这是违法行为。
(B) 28、如发现员工有集体发烧、咳嗽等不良症状，应立即报告现场负责人和有关部门，对患者进行治疗，同时启动应急救援方案。
(B) 12、升降吊篮应由专业的、在高空作业的抹灰工担任。
(B) 35、水平面上的洞口，25～50cm的洞口应在四周设置防护栏杆。
(A) 38、手持式II类电动工具，在防止触电的保护方面不仅依靠基本绝缘，而且还提供双重绝缘或者加强绝缘的附加安全预防措施。
(B) 51、手持式I类电动工具，在防止触电的保护方面依靠安全特低电压供电和在工具内部不含产生比安全特低电压高的电压。
(A) 49、施工现场的木工作业场所，严禁动用明火。
(B) 52、施工现场开挖沟槽边缘与外电埋地电缆沟槽边缘之间的距离不得小于1.0m。
(A) 54、施工现场临时用电工程的接地保护，采用的是保护零线(PE线)与工作零线(N线)分开设置，电源中性点直接接地的三相四线制低压电力系统。
(A) 68、施工现场常用的禁止标志是禁止吸烟和禁止通行。
(A) 71、施工现场常用的指令标志是必须系安全带和必须戴安全帽。
(A) 76、施工现场急救目的是：应用急救知识和最简单的急救技术进行现场初级救生，最大程度地稳定伤病员的伤情病情，维护伤病员的最基本的生命体征，防止伤病恶化，减少并发症。
(B) 78、施工班组的班前活动由项目技术负责人组织实施。
(A) 31、施工现场集体宿舍禁止使用电炉。
(A) 1、事故隐患指生产系统中存在的导致事故发生的人的不安全行为、物的不安全状态以及管理上的缺陷。
(A) 82、事故发生后，有关单位和人员应妥善保护事故现场。
(B) 83、事故调查处理应当坚持实事求是、公平公正的原则。
(A) 84、事故调查组有权向有关单位和个人了解与事故有关的情况，并要求其提供相关文件资料，有关单位和个人不得拒绝。
(B) 85、事故调查组成员可随时发布有关事故的信息。
(A) 86、事故调查中需要进行技术鉴定的，技术鉴定所需时间不计入事故调查期限。
(B) 89、设置安全标志可引起人们对重大危险源的识别，防止发生事故。
(A) 69、设置安全标志的目的是提醒、警示施工作业人员，时刻认识到所处环境的危险性。
(B) 160、利用吊篮进行电焊作业时，悬吊平台内放置的氧气瓶、乙炔瓶等应绑扎牢固。
(A) 154、提升机的“荷载自制式”制动系统，其作用是提升机电机停止后，自动制动住荷载，使悬吊平台停止在工作位置。
(B) 72、提示防火的标志图形是以长方形、绿底白线条加文字说明。
(A) 57、通常按照降水强度的大小将降雨划分为小雨、中雨、大雨、暴雨、大暴雨、特大暴雨共六个级。
(A) 119、提升机的制动器可以使悬吊平台可靠停止在工作位置，或在下降过程中保持或控制下降的速度。
(A) 136、提升机的制动器室可以使悬吊平台可靠停止在任一工作位置。
(B) 164、特殊情况吊篮作业需将悬吊平台斜拉使用时，应确保不超过斜拉规定限度。
(B) 15、特种作业人员上岗前要接受本工种专门的安全操作技能培训，培训内容为安全技术理论。
(A) 20、特种作业操作资格证书有效期满需要延期的，持证人应当于期满前三个月向考核发证机关办理延期复核手续。
(A) 23、为了确保自己和伤病者的安全，急救现场环境评估首先要确认有无危害急救者及伤病员的危险因素。
(B) 62、为了确保雨期施工用电安全，在潮湿和易触及带电体场所的照明电源电压不得大于20V;在特别潮湿的场所或金属容器内工作的照明电源电压不得大于10V。
(B) 67、为冬期施工起重机械设备安全使用，缆风绳地锚应当埋置在冻土层以上。
(B) 88、为了保证工程进度，对发生的事故可以采取迟报。
(A) 116、为避免钢丝绳对建筑物墙面的碰刮，可在普通悬吊平台上增加收卷钢丝绳的卷筒。
(A) 65、夏季施工卫生保健很重要，应提供符合卫生标准饮用水，高温作业场所要供给含盐饮料，避免多人共用一个饮水器皿。
(A) 95、悬吊平台是指四周装有护栏，用于搭载作业人员、工具和材料进行高处作业的装置。
(A) 99、行程开关是一种将机械信号转换为电信号来控制运动部件的开关元件。
(A) 118、悬吊平台倾斜应及时调平，单程运行倾斜超过两次，必须落到地面进行检修。
(B) 120、悬吊平台正常工作中，严禁触动滑降装置，但可用安全锁刹车。
(B) 133、限位开关的作用是将吊篮限定在工作范围之内。
(B) 1l、引起煤气中毒的主要原因是超量吸入二氧化碳。
(B) 24、有危险因素时应首先将其排除，无法排除时应呼救支援，并立刻设法进入事故现场抢险。
(A) 33、遇浓雾天气不得进行露天高处作业。
(B) 36、以作业位置为中心，可能坠落范围半径为半径划成的水平面积，成为可能坠落范围。
(B) 39、支模、砌筑、粉刷等立体交叉施工时，有些时间、场合允许在同一垂直方向进行作业。
(A) 40、油漆是可燃物质。
(A) 47、乙二胺一旦发生火灾，要用泡沫、二氧化碳、干粉灭火剂以及砂土、雾状水灭火。
(B) 59、雨量是用来表示降水强度的物理量，用积水的体积来表示。
(A) 60、雨期施工准备工作包括合理组织施工和做好施工现场排水两项工作。
(B) 64、雨期施工中使用的集体宿舍应设专人负责，夜间值班。
(B) 75、应在施工现场入口处设置必须戴好安全帽等警告标志。
(A) 94、一对齿轮的传动比就是主动齿轮与从动齿轮转速之比，与其齿数成反比。
(A) 109、由于高处作业吊篮是由钢丝绳悬挂牵引，施工过程中悬吊平台的稳定性较差。
(B) 117、用于多工序流水作业场所的悬吊平台，应选用圆形平台，可提高悬吊平台的稳定性。
(B) 130、由依托建筑物女儿墙的悬挂机构是后部配重来平衡悬吊部分的工作载荷的。
(A) 170、由于机械零部件磨损、变形、断裂、卡塞、润滑不良以及相对位置不正确等而造成机械系统不能正常运行，统称为机械故障。
(A) 171、由于电气线路、元器件、电气设备，以及电源系统等发生故障，造成用电系统不能正常运行，统称为电气故障。
(A) 43、造成10人死亡的火灾属于重大火灾。
(A) 90、暂时停止施工的现场，施工单位应当做好现场防护。
(B) 46、总平面超过l200mr2的大型临时设施，应当配备不少于2套的取水桶、铣、消防钩。
(A) 56、总配电箱中漏电保护器的额定漏电动作电流与额定漏电动作时间的乘积不应大于30mA-s。
(B) 80、在井（地）下施工中有人发生毒气中毒时，必须先向工地负责人和有关部门报告。
(B) 50、在整个施工现场临时用电工程中，总配电箱中必须装设漏电保护器，而开关箱中可以不装设漏电保护器。
(A) 115、在高处作业吊篮杠杆式悬挂机构安装位置允许的条件下，应尽量将前、后支架间的距离放至最大。
(B) 142、在高处作业吊篮拆卸作业前，安装单位施工员应当根据使用说明书和施工现场条件编制高处作业吊篮专项施工方案。
(A) 143、在高处作业吊篮安装作业前，安装单位应当根据使用说明书和施工现场条件组织编制高处作业吊篮专项施工方案。
(A) 177、在作业过程中，当高处作业吊篮悬吊平台倾斜角度过大时，应及时停止运行，将电气控制箱上的转换开关转向悬吊平台单机运行挡，然后按上升或下降按钮直至悬吊平台接近水平状态为止。然后再将转换开关转向双机运行挡，继续进行作业。
(B) 172、作业中突然断电时，操作人员应立即与有关人员联络，判明断电原因，决定是否返回地面。
(A) 173、作业中突然断电，若是短时间停电，应立即断开电气箱的电源总开关，待接到来电通知后，闭合电源总开关，经检查正常后再开始工作。
(A) 174、作业中突然断电，若因本设备故障断电，应立即断开电气箱的电源总开关，并及时采用手动方式使悬吊平台平稳滑降至地面。